# OnlyUpVR

Данный репозиторий содержит в себе шаблон для создания VR игры в стиле в стиле OnlyUp.

# Инструкция по проведению мастеркласса

Входные данные:
- Дети 5+ класса
- 12 человек
- 1,5 часа

До проведения мастеркласса необходимо:
1. Подготовить 3D-модели.
2. Скачать и открыть проект в Unity - https://github.com/zabelyaev/OnlyUpVR
3. Открыть главную сцену - OnlyUpVR/Scenes/MainScene
4. Перекинуть модели в папку OnlyUpVR/Models и настроить материалы, если это необходимо.
5. Кидаем модель на сцену и настраиваем ее следующим образом:
    - Добавляем коллайдеры, за которые можно хвататься.
    - Добавляем Rigidbody - в Constraints ставим все галочки у Freeze Position и Freeze Rotation.
    - Добавляем Climd Interactable - в Distance Calculation Mode ставим Collider Volume.
6. Настроенную модель кидаем в папку !Prefabs и сбрасываем позицию.
7. Оставляем открытой папку !Prefabs и выкручиваем ползунок масштаба объектов на максимум.
8. Теперь можно архивировать проект и раскидывать его по ученическим компьютерам.

Во время мастеркласса:
1. Объясняем детям как перемещаться (левый контроллер - перемещение, правый - поворот), расставлять объекты, обозначаем, что  в конце нужно поставить флажок.
2. Даем им 20-30 минут на моделирование локации (зависит от наполняемости, возраста и уровня детей).
3. Все время проверяем, чтобы объекты находились на адекватном расстоянии.
4. Через 20-30 минут берем более менее готовый проект, делаем билд, отправляем ребенка тестировать его в VR.
5. Пока один ребенок тестирует, можно помочь другому ребенку с расстояниями, сделать билд и отправить того тоже тестировать (мне обычно хватает 2 шлема на 12 человек).
6. Поскольку мастеркласс длится 1,5 часа, тем детям, которые протестировали игру нужно дать какое-нибудь задание, я обычно даю свой МК по скульптингу кота в Blender - https://youtu.be/Yjakvi8E0bY

Плейлист с мастерклассами - https://www.youtube.com/playlist?list=PLqvx7FCmjn6tBHLsGz0FneNjhBP7h9t4C
